本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
チャンボ
机会球
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 ST  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：HoshinoKun
いやぁ　今のは完全にブロックすげぇだな
这球只能说对方拦得太好了
お前　やっぱり…
你还是…
「紛れる」ですよね
要「混在其中」吧
爪痕が残るくらい　拳を固く握り締め
紧紧攥着拳头 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
现在就让我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイ・ステージへ
即将踏上未知的台阶 反而惊出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客场作战」「毫无胜算」 让他们说去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受伤而不敢展翅的人生 跟标本有什么差别
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 总要有梦想与感动
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳剧烈 胸口火热疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
战栗不止 生命炽热燃烧
限界の先　その先で戦う喜び
超越极限 欣然接受未来的挑战
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放开所有一切 胜负之争也渐渐远去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
时间停在这个瞬间 如同慢镜头 每一帧都闪闪发光
さあ　さあ
来吧 来吧
さあ　暴れな
来吧 尽情狂欢
第8话 挑战者
チャンボ
机会球
あれ
奇怪
10番が飛び出してこない
10号没有第一时间冲上来
紛れる
混在其中
旭さん　ナイスキー
旭学长 扣得好
オーッシ　フライング一周
好了 鱼跃一周
大地　勝ったんだぞ
大地 是我们赢了
ついクセで
都输习惯了
今日やっと1セット取りましたね
今天终于赢了一局
アザラーシ
海豹步练习
さっき　伊達工のブロックが戸惑ったように見えましたね
刚才伊达工的拦网球员好像有些迟疑？
今まで影山がセッターの時
以往影山担任二传时
日向はシンクロ攻撃に加わっていなかった
日向都不参与同时多发位置差攻击
ワンテンポ早く攻撃に入っていたからな
而是提前一拍发起进攻
みんなのファースト・テンポに対して
大家进攻时都是第一节奏
日向くんはマイナス・テンポですね
日向则是负节奏对吧
みんな　あの超速攻を警戒する
对手都在防备他的超级快攻
初めて見たなら当然　知っていたら尚更
初见时震撼 知道厉害了更会严防死守
でも　相手は伊達工
但这次的对手是伊达工
戦略としてのブロックの形を変えることはあっても
就算他们会出于战略调整改变拦网方式
こっちに掻き回されることは少ない
也不会轻易掉进我们挖的坑
伊達工のすごいとこは日向に超速攻を決められても
就算被日向扣球得分 他们也不会过度纠结这一球
それはそれと割り切ってるところ
这才是伊达工的厉害之处
動じないよね
毫不动摇啊
伊達工はブロックが強いからと言って
伊达工的拦网技术固然强悍
全部を止めようとしてるわけじゃない
但并没有拦下每一球的野心
どシャットじゃなくても　あらゆる攻撃に二枚はついてくるし
即便做不到彻底封堵 他们也会对所有进攻部署双人拦网
日向の超速攻自体にも触る
面对日向的超级快攻 他们也能碰到球
止められなくてもコースさえ絞れば
挡不住就限制球的落点
フロア・ディフェンスがいるわけだしね
方便其他队员接好一传
そして…
然后…
試合後半　疲れてきた日向を満を持してどシャット
到了下半场就能以逸待劳 给日向一记迎头痛击
なんだと
你说什么
烏野には打つ手無し
打得乌野毫无还手之力
伊達工の超理想的なストーリー
这就是伊达工的完美剧本
お前　どっちの味方だ
你到底是哪边的
日向に何度も決められれば　ブロックに迷いが出てもおかしくない
如果日向连续得分 拦网球员就很容易犹豫不决
でも…
但是…
でも　4セット目時点でなかなかその迷いが見えないと
但现在打到第四局了 他们还是打得很果断
ほんっと我慢強ぇよ
真是太有耐心了
だからこその…
所以这种时候就要…
「紛れる」ですよね
要「混在其中」吧
ああ　いいんじゃねぇ
行 我赞成
俺はお前らの速攻を初めて見た時　すげぇと思った
我第一次看到你们的快攻时 就觉得很厉害
見惚れたんだ
我都看呆了
どこからでも使える速攻
随时随地都能发起快攻
ブロックを翻弄する　ブロックにとって怖い速さ
愚弄拦网球员 打得对方措手不及
そして　速さは万能と思っていた　でも…
我也曾以为「天下武功 唯快不破」 但是…
手練れのリード・ブロックに対して　先に飛び出してしまうと
在应变拦网的高手面前 提前发起进攻没有意义
可能性の中からいち早く排除されるだけになってしまう
只会让人早早将你从防守目标中剔除
誰より速さを武器にしてきた日向が自分からこれを言い出すとは
没想到日向会愿意牺牲自己的速度优势 主动提出这种打法
それが有効とわかっていても
大多数人就算知道这个办法有效
やりたいに直結するわけじゃないだろうに
也不会主动要求这么做的
最初に通用した武器が最後まで通じるとは限らない
一开始管用的武器 不一定能管用一辈子
先へ行くんだ　先へ行くんだ
我要向前进 不断地前进
追いつかれないのが俺の武器
我的武器就是别人追赶不上的进步
対応されたら対応する
被针对了就想办法反制
それをサボったほうが先へ進めなくなる
在困难面前止步 就永远无法进步
ワンチ
触球一次
西谷
ライ
到
やっぱり　日向　飛び出してこない
日向果然没有冲出来
俺はいるぞ　まだいるぞ
我在这里 不许忽视我
最後まで…
直到最后一刻…
選択肢の一つで…
都不能让对方…
あり続けろ
忽略我的存在
オオッシ
好球
大地さん　ナイスキー
大地学长 好球
オオッシ
伊達工のブロックが日向を気にしてるな
好球
伊达工的拦网球员很在意日向的动向
大地　ナイスキー
大地 扣得漂亮
まあ　今まで喧しかったやつが急に黙ったみたいな感じだもんね
以往咋咋呼呼的家伙突然安静下来了 他们肯定不自在
集中しろ　相手は完全に新しいことやってるわけじゃねぇぞ
集中注意力 他们这种打法你们又不是没见识过
そう　シンクロ攻撃自体は月島も日向もやってることは同じ
没错 在同时多发位置差攻击中 日向的做法和月岛没差别
黄金
はい
是
でも…
但是…
長ぇよ　黄金
太远了 黄金
すんませんっ
对不起
フェイント
吊球
すまん　カバー
抱歉 救球
影山
はい
在
今度は　速い
这球…好快
マイナス・テンポ
负节奏
使わないとは言ってない
我们可没说过不用这招
黄金　固まった
黄金都惊呆了
気持ちわかるぜ　黄金川
我懂你 黄金川
なんというか　「紛れる」の後の超速攻は映えますね
怎么说呢 「混在其中」接超级快攻 效果拔群啊
リード・ブロックは最終的に上がったボールを追うわけだけど
应变拦网的目标是追踪最后一次传出的球
ボールだけを追ってるわけじゃないんだ
但也不仅仅是追着球跑
レシーブされたボール
一传怎么接的球
攻撃に入ろうとしているスパイカー
准备发起进攻的主攻手
セッター
还有二传
瞬時のアイワークで必要な情報を探す
他们要在瞬间收集有用的信息
だから　更に処理する情報を増やしてやるんだ
因此 我们要增加他们需要处理的信息量
负节奏？
第一节奏？
日向がまさに情報増やしやがる　非常にイライラする相手
而日向身上的信息量之大会让人咬牙切齿
A快攻？
B快攻？
后排进攻？
C快攻？
どこに来るんだ　どのタイミングで来るんだって
他会从哪里发起进攻？什么时候发起进攻？
跑位快攻？
もちろんセッターは何も読み取らせてなんかくれない凄腕影山
加上我们的二传又是技术过硬的影山 传球传得毫无征兆
こいつのせいで　日向はいつでもどこでも攻撃可能だ
有这样的二传 日向可以随时从任何地方发起攻击
そして　溢れる情報に紛れて
等到对手发生信息爆炸的时候
突然牙を剥くマイナス・テンポ
再突然亮出獠牙 发起负节奏进攻
あ…あの
那个…
関係あるかわかりませんが　以前　烏養前監督が
有件事不知道有没有关系 乌养总教练以前说…
それにしても　チビ太郎のマイナス・テンポは単品では確かにすごいが
不过 单独来看 小不点的负节奏进攻确实很厉害
使い方がもったいないな
但还是有些大材小用了
と仰っておりました
…我听他这么说过
クソじじぃ
臭老头
おーし
太棒了
超速攻　今日一気持ちよく決まったね
这是今天打得最痛快的一次超级快攻
この一本でどうこうってことじゃない
这一球本身并没有什么特别
今の一本があったことで　伊達工はほんの少し多めに日向を意識する
但这一球会让伊达工下意识地多针对日向一些
そうすれば　サイドがほんの少し決めやすくなって
这样一来 就能稍微降低边路进攻的难度
それが重なれば　ブロックは迷い始める
如此反复 拦网球员就会开始犹豫
そしてあわよくば　痺れを切らしたブロッカーがゲス・ブロックして
如果顺利 他们可能就会按捺不住转向预测拦网了
ブロックシステムは崩壊
拦网体系就此崩溃
烏野の超理想的なストーリー
这就是乌野的完美剧本
割り込まないで　山口
山口 别抢我台词
ごめん　ツッキー
抱歉 阿月
集中しろよ　時間的にこれが今日ラストセットなんだからな
大家打起精神来 这应该是今天的最后一局了
ウッス
是
東峰　疲れてきても我慢してフォームきれいに
东峰 就算再累也要坚持 动作不能走形
はい
是
月島
月岛
今まで通り上げたぞ　何か問題が…
我按之前的高度传的 你怎么…
ツッキー
阿月
月島　本日スタミナ切れって感じだな
感觉月岛已经耗尽了今日体力值
昼飯食ったのにな
他不是吃午饭了吗
お前と一緒にすんなよ
别拿他跟你比啊
悪いけど　僕　機械でもバケモン日向でもないんで
不好意思 我不是机器人也不是妖怪日向
選手の状態を把握するんだ
你要把握选手状态
ウス
好吧
カバー
救球
龍
阿龙
レフトレフト
左边左边
クロス
斜线球
ダメだ　俺　今日いいとこ無しだ
不行 我今天简直一无是处
田中の弱音　超レア
难得见到田中这么沮丧
でも　今　すげぇいいストレートでしたよ
不过刚才的直线球打得很好
絶対クロスに打つと思った
我还以为他肯定会打斜线球
かげやまは「はげまし」をおぼえた！
影山点亮了「鼓励」技能！
いや　今のは励ましじゃなくて
不 那不是鼓励
マジのやつだと思うぞ
他只是实话实说
まだまだだな　二口
二口 你还差得远呢
いつまでいんだよ
你们还要待多久
安心しろ　今日は一日暇だ
放心吧 我们今天一整天都有空
よし
好
俺ですか俺ですか
到我了吗到我了吗
俺ですね俺ですよね俺ですよね俺ですよね…
到我了吧到我了吧到我了吧…
あいつ　本当に肝が据わったな
那小子真是练出胆来了
勝負する準備ができてるやつは本当に頼もしいよ
随时准备上场的队员确实可靠
でも…
不过…
木下
木下　ナイッサー
木下 发个好球
小原
すまん
抱歉
よっしゃ
太好了
レセプションなんとかしねぇとな
我们的接发球得好好练练了
木下くん　ナイスサーブ
木下 发个好球
アウト
出界
お前　呼ばれる度ビビんなよ
叫到你的时候别怂啊
その割に決めるくせに
明明能做好的
はい
是
次隠れたら　ずっと俺の隣に座らすからな
下次再躲 就让你一直坐在我身边
はい
是
マイナステンポ
负节奏
やっぱ青根さんすげぇ
青根学长果然厉害
オーライ
我来
ファーストテンポのシンクロ攻撃…
第一节奏的同时多发位置差攻击…
じゃない
不是吗
10番
10号
今度は飛び出した？
这次他跳出来了？
今度は俺が止める
这次我来拦住你
うっし
好
ナイスキー
扣得好
気のせいか
是我的错觉吗
今こいつ黄金川をつりに行ったように見えた
他刚刚好像在故意骗黄金川上钩
ブロックが超速攻に反応することを分かって
他知道拦网会对超级快攻有所反应
もう一度同じように攻撃を仕掛け　誘う
故意再次摆出相同的进攻架势 迷惑对手
いや　でもこいつはいつも百パーセントの打つ気だ
不过 这家伙每次也是真的准备扣球
だから　相手もつられやすい
所以对手也很容易上当受骗
たまたまか
这次是偶然吗
直感か
是直觉吗
でも　どっちみち東峰さんを選択したのは俺だから　俺の手柄だけどな
但不管怎么说 最后还是我选择了东峰学长 是我的功劳
なんだよ
看我干嘛
旭　たたけ
旭 扣下去
県内最強の壁　あのときより高さも強度も増している
县内最强的铁壁 比从前更高 也更强了
でも　不思議と怖くない
但我竟然并不害怕
東峰さん
东峰学长
ブロック3枚
三人拦网
決めたれ
扣过去
すっげぇパワー
力道好足
それだけじゃねぇよ
不仅是力道
ありがとうございました
多谢指教
ボール　間違えんなよ
别拿错球
うっす
是
なあ　影山ってすげぇ練習してそうなのに
影山 感觉你训练量应该很大
全然テーピングとかしてねぇよな
怎么从来不缠绷带呢
指　痛くなんねぇ
手指不疼吗
俺なんかしょっしゅう爪痛めたりするんだよ
我每次训练完指甲都会疼
もう今は予防でも巻いてる
现在连不打球的时候也会缠上 以防万一
指は鍛えてる　指立てとかいろいろ
我会锻炼手指 做手指俯卧撑之类的练习
テーピングすると違和感があるからできるだけしない
而且缠绷带会影响手感 所以我能不用就不用
特に指先はボールとの間に0.1ミリでも何かあると
特别是指尖 哪怕和球之间隔着0.1毫米的异物
ボールが分かんなくなる
我都会失去对球的感应
だから　爪と指先はいつも完璧に手入れする
所以我经常精心护理指甲和指尖
指の手入れ
指部护理
俺も今日からやる
我今后也要做
どうせ3日も続かねぇよ
反正也坚持不了三天
カネコガワは？
那金黄川你呢
惜しい　「コガネガワ」
真遗憾 人家叫黄金川
すまん　黄金川は最高到達点何センチだ
抱歉 黄金川你摸高测试成绩多少
えっと　340センチだったかな
我想想 好像是340公分
測ったの半年くらい前だから今もうちょい行くかも
半年前测的 现在可能更高一点吧
高い所から高い所へ
从高处传到更高处
つまり最短距離のセットアップ
这样二传的距离是最短的
黄金
またな
再会啦
おう
再会
春高　頑張ってください
你们春高加油啊
はい　ありがとうございます
好 谢谢你们
やっぱ伊達工　威圧感がすげぇな
伊达工的气场还是这么强
絡まれたくないナンバー1
他们是我最不想对上的人
茂庭君は優しげだろ
但茂庭还是挺温柔的吧
いやいや　鉄壁2年2人組を従えてたヤツだぞ
不不不 他可是能制住二年级铁壁二人组的人啊
俺もひげにしようかな
我也留个胡子吧
どこ張り合ってんだよ
你较什么劲呢
お疲れした
大家辛苦了
した
辛苦了
自主練はほどほどに
加练不要过量
ウェーイ
是
特に山道を越えて帰ったりする系のヤツ
特别是要翻山越岭回家的人
西谷
今日も練習　つきあうぜ
我今天也陪你练
もう一本だ　久志
再来一球 久志
ちょっ　ちょっと待って　ペースが…
等…等一下 跟不上…
サーブ練習は心拍数上げてやってなんぼじゃ
就是要在心跳加快的时候练发球才有效啊
こんにゃろ
混蛋
くっそ
气死我了
あんな余裕ない西谷　試合中でも見ないな
比赛的时候都没见过西谷这么狼狈
くらえ
看球
かっけぇ
好帅
なあ　影山　お前　レシーブのとき何考えてる
影山 你接球的时候在想什么
ボールをどう殺すか
怎么灭掉球的攻势
お前が言うと物騒
从你嘴里说出来好吓人
西谷さ　わざわざ苦手なオーバーやんなくても
西谷 你没必要非得用自己不擅长的上手接球
アンダーでさばけないこともないんじゃないの
完全可以用下手接球来处理吧
俺もアンダーで全部取れるならそれでいいと思ったし
我过去也打算所有的球都用下手接球
できると思ってたんだよ
也相信自己能做到
でも　もっと上がいる
但现在我发现人外有人
選択肢が増えるって分かっててやんないなんて　つまんねぇよ
明明可以变得更强却不去努力 那样的人生多无趣
またかっこいいこと言いよる
又在说金句了
俺だって活躍はしたいけど
我也想好好表现
しくじるくらいなら成功もいらない
但如果有可能失败 我宁愿不去尝试
でも…
但是
今は　俺のサーブにあの西谷が苦戦してる
现在我的发球竟然可以让西谷陷入苦战
今日も練習　つきあうぜ
我今天也陪你练
前言撤回　これは俺の練習
我收回那句话 这是我的练习
西谷に絶対取れないサーブを…
我要发出西谷绝对…
打つんだ
接不到的球
なに
你看什么
木下さん高確率で一定の場所に打つんだ
木下学长总能把球发到同一区域
たぶん　狙った所に
我想他是瞄准了那个地方
負けられん
我不能输
別にうまい人が増えるのはいい事じゃん
多一个打得好的人不是挺好的吗
お前がピンサー外れるわけじゃなし
又不是不让你做救场发球员了
そうだけど　そうじゃなくて
话是没错 但我不是那个意思
あっそう
是吗
レシーブもスパイクもいっぺんに練習できればいいのにな
接球和扣球要是能一起练就好了
影山がいるときはスパイクやりたいしな
影山在的时候好想练扣球
烏養じいちゃん先生のとこはしばらく休みって言われてるしな
乌养爷爷那边的训练说是暂停了
だが　俺は一人の練習も得意である
但是 一个人练球我也擅长
兄ちゃん　何してんの
哥哥你在干什么
必殺　ロンリーパス練習
必杀 单人传球练习
夏もやる
我也想练
そしたらロンリーじゃなくなるだろ
那就不叫单人了
それに　夏には無理だね
再说了 你不行的
夏　体育なら　なんでも1番だもん
我所有的体育项目都是第一名呢
じゃあ　ほれ
那你用那个吧
ソフトバレーボールでやってみろよ
你用那个软式排球练吧
まず　ワンバンしたボールを
首先 让球触地弹起
ボールを止めずに　地面に寝転がる
在不让球落地的同时躺下来
パスをし続けながら　立ち上がる
再一边传球一边站起来
これを繰り返す
然后重复这套动作
さあ　やってみろ
来吧 试试
100年早いわ
你还差得远呢
手本を見せてやる
给你做个示范
どうだ
怎么样
兄ちゃん
哥哥
ボールと仲よくなったね
你和球的关系变好了
前はボールが「知らない人」って感じだった
以前球对你来说像是陌生人
でも　今は仲よし
但现在是好朋友了
プレッシャー　それがどうした
感到压力 无所畏惧
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主义 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不过是谁都想胜利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑战
影さえも振り切って行け
将阴影甩在身后奋力前进
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越当下的局限 机会就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拼尽全力 从不胆怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝着信念改变 向着高处 更高处 最高处
舞い上がれ
一飞冲天
味わった敗北の傷は
感受败北的伤痛
涙やって花を咲かせる
流淌的泪水浇灌出盛放的鲜花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放弃吧」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的选项
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的词汇
おお　サンキュー
好 多谢
もう一個　行っとく
再来一个吗
その顔はなんかいいことあったか
看你的表情 是有什么好事吗
たっつぁんに頼んでたあれ　どうにか間に合いそうだ
我拜托阿泷的那件事 好像能赶上了
乌鸦展翅 再次翱翔于东京
いよいよだな
终于要开始了
次回　それぞれの夜
下集 每个人的夜晚